Carles Puigdemont ha anunciado
esta tarde
que renuncia de manera provisional
a ser investido
como presidente de la Generalitat.
Un cargo para el que ha señalado
a su numero dos
en Junts per cataluña.
Jordi Sánchez se encuentra
en prisión provisional
desde hace cuatro meses y medio
acusado de sedición y rebelión.
Hola, buenas noches.
Enseguida buscamos la última hora
en Bruselas.
El paso a un lado de Puigdemont
se produce el mismo dia
en el que el Parlament
ha reivindicado su legitimidad
para ser reelegido
y el referendum ilegal del 1-O.
Los letrados del parlament ya se
habian pronunciado en contra.
El gobierno asegura que se actuará
ante cualquier ilegalidad.
El presidente del Gobierno
comparecerá a petición propia
en el Congreso en un pleno
monográfico sobre pensiones.
PSOE y PODEMOS plantean una
revalorización según el IPC,
algo a lo que Ciudadanos
no se opone.
Desde el Gobierno se insiste
en que subirán más cuando
los ingresos lo permitan.
Hoy los pensionistas han vuelto
a salir a la calle.
Es el nuevo misil nuclear ruso.
Putin asegura que puede alcanzar
cualquier parte del mundo
y burlar el escudo antimisiles
de Estados Unidos.
Ahora nos escucharán,
ha dicho el presidente ruso
en su discurso ante las dos cámaras
del Parlamento.
En Níjar, Almería,
sigue la búsqueda de Gabriel,
el niño de ocho años
que desapareció cuando iba
a casa de un vecino,
situada a 100 metros de la suya.
Guardia Civil, bomberos,
Protección Civil,
y un centenar de voluntarios
llevan dos días peinando la zona.
No se descarta ninguna hipótesis.
Yo no creo que haya salido a andar
y se haya perdido
porque esa misma mañana él hizo
este mismo camino con su prima
y estuvo jugando con ella.
Y luego, volvió a casa
y son 100 metros.
Prisión provisional sin fianza
para Jordi Magentí,
el detenido por el asesinato
de los dos jóvenes
en el pantano de Susqueda.
El juez considera
que existe riesgo de fuga,
reiteración delictiva
y destrucción de pruebas.
La lluvia y el viento mantienen
en alerta a casi toda España.
En Andalucía han caído hasta
100 litros por metro cuadrado
y han soplado rachas
de 100 kilómetros por hora
que se han llevado
por delante lo que han encontrado.
Olas de hasta seis metros han
provocado daños materiales en Cádiz
y también en Canarias donde,
junto al viento,
han complicado las comunicaciones
marítimas y aéreas.
La borrasca se traslada
hacia el norte de Europa
y mantiene en alerta roja a
Irlanda, colapsada por la nieve.
En este centro comercial de Pekín
no es necesario llevar
dinero en efectivo
ni tarjetas de crédito.
En estas máquinas que leen
los códigos de barras
y después nos reconocen facialmente
podemos pagar.
Luego les contamos más
de como funcionan
estos supermercados del futuro.
Un mes más, y ya van 17, los
informativos de Televisión Española
han vuelto a ser los más vistos,
con una media de casi dos millones
y medio de espectadores.
Consolidan así en febrero
un liderazgo
que se mantiene desde noviembre
de 2016.
En deportes, la lesión de Neymar
es más grave de lo que parecía,
Jesús, buenas noches.
Neymar tenía fractura y no fisura
en el pie derecho
por lo que ahora
lo que está en duda
incluso es su participación
en el mundial de Rusia.
Mientras en el PSG preparan
la vuelta de la Champions
como una guerra
contra el R. Madrid.
Juntos lo conseguiremos,
es el lema de esta beligerante
campaña contra los madridistas.
Jordi Sánchez,
el que fuera presidente
de la Asamblea Nacional Catalana,
lleva desde el pasado 16 de octubre
en prisión preventiva
en la cárcel de Soto del Real,
en Madrid.
Está siendo investigado
en la causa abierta
por el proceso independentista
en el Tribunal Supremo
por los delitos de sedición,
rebelión y malversación.
Sánchez se presentó a las elecciones
en Cataluña,
iba de numero 2
en la lista de Puigdemont.
El expresidente catalán ha anunciado
que renuncia, de manera provisional
para posibilitar el acuerdo
entre Junts per Cataluña
y Esquerra.
José Ramón Pattersson.
Además de comunicar su renuncia
provisional,
ha anunciado que la pedido al
presidente del parlamento,
que haga una nueva ronda de
consultas,
para designar a otro candidato.
Van a proponer a Jordi Sánchez,
en prisión incondicional desde hace
4 meses,
la decisión de apartarse y proponer
a Sánchez,
a quien ha calificado como un hombre
de paz,
se fundamenta en que las actuales
condiciones,
es la mejor manera de que haya nuevo
Gobierno.
Ha anunciado una ofensiva
internacional jurídica contra
España,
y un grupo de abogados ha presentado
una denuncia,
el Comité de derechos humanos.
El gobierno considera
que la decisión que ha adoptado
Carles Puigdemont
es fruto de la determinación
con la que el ejecutivo que preside
Mariano Rajoy
ha utilizado todos sus recursos
a su alcance
para impedir que se burle
la legalidad vigente.
Después de un mes y medio,
ha asumido que no puede ser
presidente de la generalidad,
en Moncloa dicen que esta decisión,
se debe a la determinación del
Gobierno,
al utilizar todos los recursos a su
alcance.
Dicen que Catalunya tiene que haber
un presidente cuanto antes,
en condiciones de gobernar,
una persona que pueda atender a las
necesidades de los catalanes.
Rajoy ha dicho que debían buscar un
candidato,
que no estuviera inmerso en causas
judiciales.
Tras esa renuncia,
en Moncloa ha lanzado un mensaje de
tranquilidad,
que seguirán velando para que se
respete la ley.
1 fugado de la justicia,
no va a vivir a costa del erario
público.
También se han seguido muy de cerca
esas palabras,
que además de renunciar,
pedí al presidente del parlamento,
que inicie cuanto antes una ronda de
contactos.
Algo que se va a producir a
principios de la semana que viene.
Las primera reacciones empiezan a
llegar,
sobre todo a través de las redes
sociales.
En mismo sórdido Sánchez ha hecho
llegar un mensaje,
y asegura que siente un gran honor.
Y que los verdaderos gobernantes van
a ser siempre,
todos los consejeros pesados.
Desde ciudadanos han hecho llegar un
mensaje,
aseguran que ha sido su propuesta de
pleno,
el que ha obligado a pues de mona
tomar esta decisión,
y los populares sostienen que ha
sido la perseverancia,
del Gobierno y de las instituciones,
quienes han hecho que de ese paso al
lado.
Aquí se ha celebrado el primer pleno
desde las elecciones.
1 pleno en el que con los votos de
juntos por Catalunya,
se ha legitimado la figura del
presidente.
Se ha dado aval al 1 de octubre,
presa evitado ratificar la
declaración de independencia.
Primer pleno de la legislatura,
y nueva polémica.
El parlament,
con los votos independentistas,
ha legitimado la figura
de Carles Puigdemont
y el referéndum ilegal
del 1 de octubre.
Los letrados advertían a la Mesa
de que el texto podría acarrear
responsabilidades penales.
-Creemos que se ha prevaricado.
Ciudadanos presentará
recurso de amparo al Constitucional
porque la propuesta pactada
a última hora
por Junts per Catalunya y la CUP,
no ha pasado por la Mesa.
Algo que, según Torrent,
no es necesario.
Seguimos con el orden del día.
El pleno no ha servido
para desbloquear la investidura.
Los independentistas insisten
en que no darán un paso atrás.
-Nadie nos hará callar.
Los partidos no independentistas
pedían buscar a otro candidato
o empezar a hacer correr
los tiempos.
Ninguna de esas propuestas
ha prosperado.
-No quieren gobernar,
no quieren que se acabe el 155,
no quieren priorizar.
Quieren lío, lío y lío.
"¿Se acepta el marco vigente o no?
"Todo ha sido simbólico porque
el estado les ha parado los pies".
Todo ello dos meses después
de las elecciones del 21-D.
Y sin una nueva sesión plenaria
en el calendario.
Mariano Rajoy afirmaba
en una entrevista esta mañana
que avalar la legitimidad de
Carles Puigdemont era un disparate,
y emplazaba a los independentistas
a que presentase un candidato
sin causas judiciales.
El presidente del gobierno considera
que los planes
de los independentistas son
demenciales.
-Lo que hay que hacer ahora
después de las elecciones
es elegir a una persona
que por supuesto esté en España,
que no esté en la cárcel
y que no tenga problemas
con la justicia.
Y esa persona lo que tiene
que hacer es cumplir la ley.
Con los pensionistas en la calle
y la oposición presionando
para abordar el tema en el Congreso
Mariano Rajoy ha anunciado
que comparecerá a petición propia
en un pleno monográfico.
Asegura que entiende las
reivindicaciones de los jubilados
pero que ahora mismo
no se pueden subir
más sus pensiones.
-En la medida en que vayamos
creando empleo podremos,
iremos subiendo las pesiones,
por eso yo siempre insisto en
que haya 20 millones de españoles,
al menos trabajando,
por tanto esto no es un problema
de que no quiero subirlas,
yo quiero subirlas
pero este es un problema de poder,
hay unos recursos
que hay que distribuirlos.
Dice que el pleno será dentro
de 10 o 12 días
y que podría ser el más importante
de la legislatura.
El Gobierno ha hecho una primera
valoración sobre la decisión
adoptada por Carles Puigdemont.
Considera la vicepresidenta
Soraya Sáenz de Santamaría
que ha sido el Estado de Derecho
el que ha obligado a renunciar al
expresidente de la generalitat.
Yo creo que es un paso
al que le ha obligado la firmeza
del Estado de Derecho,
y ahora hay que seguir trabajando
para que ese Estado de Derecho
se mantenga
y para que, además,
haya un presidente
que pueda cumplir
con sus obligaciones
constitucionales.
El sr. Puigdemont no es quien pone
y quien quita,
lo es los representantes
en el Parlamento de Cataluña.
Miles de pensionistas convocados
por UGT y CCOO
han vuelto a salir a la calle
en varias ciudades españolas.
Protestan por la revalorización
del 0,25% de las pensiones
y piden que suban lo mismo
que la inflación.
Desde el Gobierno se insiste
en que subirán más
cuando los ingresos lo permitan.
Estaban convocados
a las 11 de la mañana
a las puertas
de las delegaciones de Hacienda
de varias capitales de provincia,
pero algunas concentraciones
se han suspendido por la lluvia.
La más numerosa ha sido
la de Madrid:
primero frente
al Ministerio de Hacienda
luego ante
el Congreso de los diputados.
-Somos mayores de 65 años,
pensionistas, pero no somos tontos.
-Tengo una pensión que es alta, ¿no?
pero a pesar de ello, dia a dia,
año a año, venimos perdiendo
poder adquisitivo.
-En contra del co-pago
y estas cosas que nos afectan
a las personas mayores.
Los líderes de UGT y CCOO
han anunciado desde Valencia
más protestas
y subrayan la necesidad
de un debate intergeneracional.
-Es la lucha por la cohesión social,
es la lucha por la igualdad,
es la lucha por la solidaridad,
y es la lucha por la vertebración
territorial intergeneracional
que necesita este país.
-Y las pensiones tienen que crecer.
Por lo menos, de acuerdo con el
crecimiento que tienen los precios.
El secretario de Estado
de la Seguridad Social ha insistido
en el Canal 24H en que el Gobierno
subirá más las pensiones
cuando haya más ingresos
y defiende la fortaleza del sistema.
-En estos años de crisis,
la pensión media en términos reales
ha aumentado un 14 % y por tanto
tenemos un sistema poderoso,
un sistema fuerte
y un sistema que ha sido capaz
de atender a las necesidades
de los ciudadanos.
El Ejecutivo pide consenso político
y destaca la importancia
de los trabajos en el marco
del Pacto de Toledo.
Precisamente el Pacto de Toledo
debatirá si volver a elevar
las pensiones según el IPC.
Es el acuerdo al que ha llegado
toda la oposición
en una reunión tensa en la comisión
de seguimiento del Congreso.
-Lo hace completamente obligado,
con una finalidad claramente
electoralista
de tratar nuevamente y una vez más
ofrecer a los pensionistas
aquello que sabe
que no puede cumplir.
-Don Mariano vendrá,
porque que hay decenas de miles
de pensionistas movilizándose.
A los que queremos trasladarles
un mensaje de aliento.
Que están siendo capaces de imponer
que gire la agenda política
y se ponga en el centro
la vida de las personas.
-A mí me encantaría poder decir
mañana a los pensionistas:
"Todos los pensionistas van a tener
una pensión de 2 mil o 3 mil euros".
Bueno, ojalá fuera tan fácil.
Tenemos que abordar los problemas
de fondo en el sistema.
La garantía de las pensiones
se escribe con una palabra,
empleo.
La mejor forma de garantizar
las pensiones de hoy y del mañana
es creando riqueza
y generando empleo
que es lo que está haciendo el
gobierno del Partido Popular.
Es el nuevo misil intercontinental
desarrollado por Rusia.
Puede portar hasta 15
ojivas nucleares.
Tendría un alcance prácticamente
ilimitado
y convertiría en inútil el escudo
antimisiles de Estados Unidos.
Es lo que ha dicho esta mañana
Vladimir Putin en su intervención
ante las dos cámaras
del Parlamento ruso.
En ese discurso, de marcado
carácter militarista,
Putin ha presumido del nuevo
armamento
con el que cuenta el ejército ruso
y ha advertido, Érika Reija,
de que su país será ahora tenido
más en cuenta.
Es uno de los discursos más
belicistas que se recuerdan,
y una advertencia hace cualquier
agresor.
Dice que su ejército cuenta con una
gran capacidad ofensiva,
que sus misiles serían capaces de
alcanzar cualquier lugar,
y que ningún escudo podría
impedirlo.
Desde que su intención es
restablecer el equilibrio
armamentístico en el mundo,
su mensaje tiene una lectura
interna,
porque estamos en plena campaña
electoral,
se da por hecho que saldrá reelegido
en marzo,
y buena parte se debe a esa visión,
de una Rusia fuerte.
Un misil capaz de golpear
cualquier punto del planeta
sin ser interceptado.
Así ha presentado Vladimir Putin
el Sarmat, su arma más avanzada,
con capacidad de portar ojivas
nucleares.
Vídeos proyectados
en una pantalla gigante
ilustraban su poder destructor.
Tiene un alcance ilimitado
y una trayectoria imprevisible.
Ningun escudo antimisiles
puede frenarlo,
ha dicho el presidente ruso.
Ni siquiera el de Estados Unidos,
añadía.
Mientras, según la recreación,
sus misiles atacaban
la costa de Florida.
El nuevo arsenal ruso incluye
cohetes hipersónicos,
armas con rayos láser
y submarinos no tripulados.
Navegan más rápido y a más
profundidad que los convencionales
y desde ellos pueden disparar
drones anfibios con cargas nucleares
Según Putin, la tecnología
militar rusa supera ahora
a la de cualquier ejército
occidental.
Y es la respuesta a la salida
unilateral de Washington
del Tratado de Defensa Antimisiles.
Ahora nos escucharán,
concluía Putin
en un discurso
tremendamente aplaudido
ante las dos cámaras del parlamento
que ha recordado
los peores tiempos de la Guerra Fría
y la carrera armamentística.
El Pentágono ya ha dicho esta tarde
que el anuncio de Putin
no les ha sorprendido
y que los americanos pueden estar
tranquilos
Hoy además Donald Trump
ha propuesto una serie de medidas
para reforzar los controles
en la venta de armas.
Iniciativa que podría distanciarle
de la poderosa
Asociación Nacional del Rifle.
Retirar armas
a los enfermos mentales,
elevar la edad legal para comprar
un fusil de asalto
o endurecer los controles
de antecedentes.
Son propuestas del presidente que
descolocan a muchos republicanos
y a la Asociación Nacional del Rifle
importante respaldo económico
de muchos congresistas conservadores
y del presidente.
La NRA aportó unos 10 millones
de dólares a su campaña.
Para la organización, las ideas
de Trump son malas políticas.
Algunos de ustedes se quedan
petrificados ante la NRA.
No deben quedarse petrificados.
Ellos quieren hacer lo correcto
y lo harán.
Está por ver si esas propuestas
se traducen después
en cambios legislativos.
Mientras los políticos discuten,
parte de la sociedad civil
y del mundo empresarial, se mueve.
Esta vez parece que algo ha cambiado
en el debate sobre las armas
en Estados Unidos.
La movilización de estudiantes
despues de la matanza de Florida,
le ha dado un nuevo impulso.
Se prepara una manifestación
en Washington a final de mes.
Y algunas grandes empresas
han pasado a la acción.
Aseguradoras,
compañías de alquiler de vehiculos,
o aerolíneas como Delta,
han roto su relación
con la Asociación del Rifle.
Walmart, la mayor red
de supermercados del mundo
y principal punto de venta
en el país dice
que no las venderá
a menores de 21 años.
Sigue la búsqueda de Gabriel Cruz,
el niño de 8 años que desapareció
el martes en Níjar, Almería.
Cientos de voluntarios,
Guardia Civil, Protección Civil
y bomberos rastrean la zona.
Acaba de terminar el último turno
en una jornada especialmente
complicada
por las condiciones meteorológicas.
Mañana volverán a primera hora,
Guadalupe Sánchez.
De momento no hay resultados y no se
tiene ninguna pista,
que arroje un poco de luz acerca de
dónde puede estar.
Durante todo el día de hoy,
500 personas han peinado el
perímetro montañoso,
lo han hecho unas condiciones
realmente duras,
con lluvia y fuertes rachas de
viento,
que han obligado a trasladar el
puesto de mando.
No se espera que la situación mejore
de cara a mañana.
Ya está todo listo para reactivar la
búsqueda mañana,
y se sigue necesitando la
colaboración ciudadana,
ha resultado masiva en estos
primeros días.
Es importantísima
la colaboración ciudadana.
Si le ven o si alguien puede
aportar alguna información,
que lo haga,
pero al mismo tiempo también
que se sea muy cuidadoso
y que no se vayan a difundir bulos.
Desde este puesto de mando
se coordinan todas las batidas.
Más de 300 personas han estado hoy
rastreando,
intentando buscar pistas
que les lleven a él.
A Gabriel.
Tiene 8 años.
Y el martes desapareció aquí,
en este camino,
cuando iba a casa de un vecino
a jugar.
-Yo no creo que haya salido a andar
y se haya perdido
porque esa misma mañana él hizo
este mismo camino con su prima
y estuvo jugando con ella.
Y luego, volvió a casa
y son 100 metros.
Y él lleva aquí desde
que era pequeño.
A primera hora de la mañana,
los voluntarios, en grupos de 10,
empiezan a peinar
los alrededores de Níjar.
-Hay algunos pozos
donde se ha ido mirando,
pero es bastante complicado.
-Por si hubiera sufrido un mareo,
una caída, o alguna cosa de esas.
Van con perros y con drones.
Aunque hoy, el día no acompañaba.
-En la jornada de hoy se ha
descartado el vuelo con el dron
porque debido al tiempo
no ha sido posible poder utilizarlo
para rastrear la zona
más inaccesible.
Una zona montañosa,
en el cabo de Gata, en Almería.
De momento, la Guardia Civil
no descarta ninguna hipótesis:
que Gabriel haya sido retenido
contra su voluntad
o que haya tenido un accidente.
La investigación sigue
bajo secreto de sumario.
Carteles con la fotografía
de Gabriel distribuidos
Los familiares han pasado la jornada
aquí,
en esta pequeña pedanía,
en la que el niño pasaba unos días
de descanso,
en la casa de su abuela.
La familia participa en su búsqueda,
pero pasan las horas,
y no llegan noticias,
lo que genera una gran ansiedad,
en los padres que han pedido que no
se difundan bulos,
la madre ha tenido que ser atendida
por ansiedad.
1 angustia que sufren allegados y
amigos,
que viven con el corazón encogido.
Carteles con la fotografía
de Gabriel distribuidos
por toda la zona de Níjar solicitan
la colaboración ciudadana
para localizar al pequeño
del que nada se sabe
desde la tarde del martes.
-Seguiremos intentando buscar,
están buscando por cortijos también
y cualquier rincón.
-Es una pena tremenda, la gente
está bastante consternada,
una sensación de pena, miedo...
Salió de la casa de su abuela
para dirigirse por este camino
de tierra a otra vivienda
en la que viven sus primos,
de 5 y 7 años,
con los que juega habitualmente,
pero a la que no llegó.
-Es verdad que la solidaridad
se está viendo patente
en este caso, porque la verdad
hay bastantes voluntarios
que quieren participar
en la búsqueda.
Cómo pudo desaparecer en un trayecto
tan corto es una de las incógnitas
que rodean esta desaparición.
-Como no tenemos explicación,
no descartamos ninguna hipótesis
que se pueda imaginar.
-Y no sabemos qué ha podido pasar,
esto es muy duro para nosotros,
para los padres, e incluso
para la gente de fuera,
que se está volcando.
Sus familiares no pierden
la esperanza de encontrarlo.
El juez que investiga el crimen
de Susqueda acaba de decretar
la prisión para Jordi Magentí,
el principal acusado del asesinato
de los dos jóvenes.
Esta misma tarde se ha llevado
a cabo la reconstrucción
en el pantano,
pero el acusado no ha querido
ni bajar del coche.
El juez ha deliberado durante más de
4 horas,
después de la comitiva judicial
regresará los juzgados,
tras realizar esta reconstrucción,
el juez ha decidido esta diligencia
judicial,
después de escuchar al investigado,
responder a las preguntas de su
abogada,
y tan sólo ha querido responder a
las preguntas de la defensa.
El juez considera que existe riesgo
de fuga,
y de destrucción de pruebas,
y es por eso que ha decretado esta
prisión provisional y sin fianza.
Ha tenido en cuenta la petición del
fiscal,
que lo considera autor de los 2
asesinatos.
Toda la comitiva judicial
se ha desplazado
hasta la zona
del pantano de Susqueda
donde se supone que mataron
a Marc y Paula.
Aunque, según fuentes
de la investigación,
la diligencia ha ido muy rápida
y no ha servido de mucho.
El acusado no ha colaborado,
no ha bajado ni del coche policial.
Para sus abogados es inocente
y, por lo tanto,
no puede ayudar a reconstruir
el crimen.
Además con las nevadas,
el terreno estaba
bastante impracticable.
A primera ahora de la tarde,
la comitiva volvía al juzgado.
Jordi Magentí siempre ha querido
dejar constancia ante las cámaras
de su inocencia,
aunque de momento en comisaria
él no ha abierto la boca
y ante el juez sólo ha querido
contestar a su abogado.
La familia de las víctimas
sigue con prudencia el caso.
-Lo que quieren ellos es saber
por qué murieron sus hijos,
quién fue la persona que les mató.
Saber al fin y al cabo la verdad.
Los investigadores cuentan
con varios indicios contra él.
Como, por ejemplo, conversaciones
en las que habla con un familiar
del crimen de Susqueda.
Aunque en ellas no confiesa ser el
autor de las muertes de la pareja.
También tienen imágenes
del que podría ser su Land Rover
en la zona del embalse
el día que desaparecen.
Un hombre detenido esta semana
en la localidad francesa
de Pont-sur-Sambre ha confesado
que violó a unas 40 mujeres
en Francia y Bélgica en los últimos
30 años.
La policía llevaba más
de dos décadas buscando al autor
a ambos lados de la frontera.
Fue arrestado después de agredir
a una menor.
Está acusado de 19 violaciones
pero los investigadores estudiarán
otros casos no resueltos.
El Tribunal Supremo considera
que los mensajes en Twitter
de Casandra Vera sobre el asesinato
a manos de ETA de Carrero Blanco
son reprochables moral
y socialmente pero dice
que no es proporcionada
una sanción penal.
Por eso absuelven a la tuitera
de enaltecimiento del terrorismo
en la modalidad de humillación
a las víctimas.
Un delito por el que
la Audiencia Nacional
la había condenado a un año
de cárcel.
Suspendido en Pontevedra el juicio
por blanqueo de capitales
contra el narco gallego
Sito Miñanco.
El tribunal ha admitido a trámite
la recusación de dos magistrados
solicitada por su abogado defensor.
Esta tarde en el Pleno de las Cortes
de Castilla-La Mancha
la diputada de Podemos, María Díaz,
ha pedido a las diputadas del PP
que
"no sean sumisas a su partido
y que no doblen la rodilla
ante los hombres de su partido".
Ha sido en un debate en torno
a la brecha salarial.
Tras oír esto,
algunas de las diputadas del PP
han abandonado la sala.
Después, en otra intervención,
María Díaz ha pedido disculpas.
Los populares denuncian
lo que califican
un "espectáculo lamentable".
Las 33.000 familias
que en nuestro país esperan
para realizar una adopción
internacional,
formarán parte de una lista única.
Es el acuerdo alcanzado entre todas
las comunidades
y el Ministerio de Sanidad.
Además, podrán tramitar
su expediente
en cualquier punto de España.
Son las consecuencias del temporal
de viento y lluvia en Andalucía.
Daños en infraestructuras
y árboles caídos.
En toda la comunidad
se han registrado alrededor
de 600 incidencias.
La Agencia Estatal de Meteorología
mantiene en alerta a buena parte
del país, sobre todo, por viento.
Toda la comunidad andaluza
tiene algún aviso activo
por fenómenos costeros,
lluvia, viento o tormentas.
En Málaga, el viento sopla
con fuerza
y se han tenido que desviar varios
vuelos, Vanesa Laso.
Aquí se han registrado rachas de 93
logros por hora,
8 vuelos han tenido que ser
desviados,
por medidas de seguridad.
Hemos estado en alerta amarilla por
lluvia,
han caído 100 l por metro cuadrado,
la situación sin complicar a partir
de las 12:00 de la noche.
Podrían caer 80 l por metro
cuadrado.
1 alerta que va continuar activa
hasta mañana.
En jaén han sido numerosos los
avisos,
más de 60 en las últimas horas,
la mayoría por desprendimiento de
carteles en ramas o persianas,
en esa jornada el viento ha tenido
100 km/h,
ahora mismo la alerta naranja se
centra en la sierra,
hoy ha sido un día bastante
desapacible,
en la que salía la calle era librar
una batalla.
Jornada complicada en Andalucía
Todas las provincias han tenido
activo el aviso amarillo por viento,
con rachas que han alcanzado
los ochenta kilómetros hora.
En la costa de Granada el nivel
era naranja por precipitaciones
y amarillo en otras comarcas
de la comunidad.
En Huelva se han inundado varias
viviendas y garajes del centro,
y en la Playa de El Portil
las olas han destrozado
chiringuitos, vallas y jardines.
-A lo mejor hace 20 años
que no veo una cosa tan inmensa.
-Aquí ha habido tormentas
y temporales
pero a este punto, no.
En Cádiz el agua ha llegado
al paseo marítimo
arrasando todo lo que ha encontrado
a su paso
Sevilla ha sido la provincia
que más incidencias ha registrado.
Más de 760.
Aquí vemos en el centro
de la capital, por ejemplo,
se han desprendido
numerosas ramas de árboles,
también una octogenaria
ha tenido que ser atendida
por la caída de un toldo
y en Lebrija otra mujer de 32 años
ha sido llevada al hospital
por el desprendimiento
de un trozo de fachada.
-Llevamos unos pocos de días con
el tiempo por aquí por Sevilla malo.
-Y más por las noches,
que hace mucho viento.
Y el temporal sigue
excepto Sevilla y Huelva
todas las provincias mantienen
el aviso amarillo por viento.
En Canarias ya no hay alerta por
viento pero sí por fuerte oleaje.
Todas las islas siguen
en aviso amarillo.
Las olas pueden superar los cinco
metros de altura.
Se da por finalizada una alerta en
Canarias que ha mantenido en jaque
a las comunicaciones entre islas.
La travesía en barco marea
incluso solo viendo las imágenes.
No ha sido muy distinto
para las operaciones áreas
que han sufrido cancelaciones
durante casi una semana
en La Palma, La Gomera
y El Hierro.
Los aviones, en sus aproximaciones
a pista, bregando con un viento
que supera los 100km/h.
Dentro, sus pasajeros pasan
el mal rato como mejor saben.
El viento y el fuerte oleaje
soltaron amarras
de esta plataforma petrolífera
que quedó a la deriva
durante 800 metros en el Puerto
de Santa Cruz de Tenerife.
Y el freno lo puso
un portacontenedores.
La plataforma chocó contra el barco
y provoco una fisura de 5 metros.
Los trabajos se han centrado
en evitar fugas contaminantes
y mantener la embarcación a flote.
-No se ha producido
ningún tipo de derrame
y la situación está controlada.
Pendientes en Fuerteventura
de 10 toneladas de combustible
de 3 embarcaciones que las olas
han conseguido hundir.
Está activado el plan especial
por contaminación marina.
Los destrozos por el paso de
esta borrasca, saltan a la vista.
Un rastro difícil de disimular
con rachas de hasta 150 km/h.
Y un mar que muestra su fuerza
levantando olas
de hasta 6 y 7 metros de altura.
El agua llegaba, pegaba aquí,
corría por ahí, parecía una piscina.
Emma abandona Canarias
y las islas comienzan a restablecer
la normalidad.
Los avisos por fenómenos costeros
afectan a gran parte
de la costa española.
Una de las zonas más afectadas es
la costa cantábrica,
que hoy está en aviso naranja,
Juan Carlos de la Fuente.
A las 9:00 de la noche hemos entrado
en aviso naranja,
que se va a prolongar hasta las 12.
Ahora mismo estamos muy cerca de la
bajamar,
y se nota mucho menos a nivel de
costa.
La pleamar con un coeficiente de 56,
será otra cuestión,
y puede haber alguna incidencia.
Es el último episodio de un carrusel
meteorológico.
Ayer vimos la nieve en esta playa,
hoy llegaba el viento,
casi a subir 18° las temperaturas.
Por la tarde ha llegado la
intensidad de viento y la lluvia.
Seguiremos en alerta amarilla buena
parte de la comunidad.
En Catalunya el temporal nos ha
dejado imágenes espectaculares,
aquí donde nos encontramos,
el agua ha entrado en el paseo,
y ha obligado a cerrar alguno de los
accesos.
La línea férrea que pasa por el
marisma,
sólo funcionaba una vía como medida
de precaución.
Protección civil mantiene activado
el plan,
tendremos que estar muy pendientes
del viento.
En Madrid el ayuntamiento ha tenido
que adoptar medidas por el viento,
ha llegado a cerrar uno de los
parques más emblemáticos,
el retiro.
Se esperan rachas de viento de 85
créditos por hora,
desde hoy y hasta mañana nadie puede
pasear por este parque.
Se ha adoptado esta medida por
prevención,
ya se han caído 8 árboles en la
capital.
El viento no sólo está dejando
árboles tumbados,
también provocado cortes de tráfico,
ha descolgado un cartel de grandes
dimensiones,
o ha tumbado un muro que ha caído
encima de un edificio.
No ha habido que lamentar ningún
herido.
Son días de contrastes en el norte,
para ejemplo Santander,
de la nieve a 19 grados
en apenas unas horas.
El día dejaba imágenes como éstas
eso sí con viento sur
Estamos acostumbrados, el invierno
en Cantabria siempre es así.
Un cambio muy grande, la verdad
que se ha notado mucho.
nieve, sale el sol
y luego lloviendo...
Esto es Valladolid
tras el temporal
Los bomberos han tenido
que intervenir
por los efectos del temporal.
También en Toledo el viento
ha provocado alertas
por caída de árboles, tejas
y objetos, eso en la ciudad
y en Consuegra han volado
hasta el techo
y las aspas de los molinos.
Diez de los 12 que hay
están dañados.
Día de frío y lluvia
Así de bien recibida era
en Extremadura,
esto es Plasencia.
Si nieva y se tira un mes
entero lloviendo
pues estupendo si pal campo.
En el norte de Cáceres
se han registrado casi 150 litros
de agua.
Aunque en Toledo sorprendía
a los turistas
Agua necesaria tras meses de sequía
Así bajaba el Arga, en Navarra.
El deshielo y las lluvias empiezan
a notarse algo en los ríos.
En el Pirineo lo que preocupa son
las avalanchas de nieve.
En Andorra, ha muerto un esquiador
al quedar atrapado en un alud.
Se trata de la segunda víctima
mortal por un alud en pocas horas
después de que ayer
un monitor de esquí
falleciera en la estación
de Formigal, en Huesca.
Despejada la alerta por nevadas
en el Pirineo
el riesgo ahora son los aludes.
El temporal ha dejado espesores
de hasta un metro
en las estaciones aragonesas.
-Mucha nieve, pero poco pisada
por las máquinas.
La subida notable de la temperatura,
en algunos puntos 8 grados
por encima respecto a ayer,
sumada a la lluvia y al viento,
elevan el riesgo
de avalanchas de nieve a 4 sobre 5.
Casi al máximo,
en un día de recuerdo y conmoción
por la muerte ayer de un joven
monitor de esquí
de la estación de Formigal,
sepultado
por un alud fuera de pista.
-Si voy fuera de pista
es con algún monitor
que tenga mucho conocimiento
de la zona.
-Los días que hay riesgo de alud
mas de 3 o 4
no suelo hacer fuera de pista.
Cuesta recordar una nevada
tan abundante como la de ayer
que reportará beneficios al campo.
Y también a la hostelería
de cara a la Semana Santa.
-Las reservas desde aquí hasta
Semana Santa
van a estar todas muy bien,
o sea, que podemos hablar
Yo creo que va a ser uno
de los meses de febrero mejores
de los últimos años.
Respecto a las carreteras:
continúan cerrados los accesos
a Llanos del Hospital
y el Balneario de Panticosa
por aludes, hasta mañana
aunque al resto
vuelve la normalidad.
En San Sebastián hemos pasado en
unas horas,
a una primavera adelantada.
Ayer amenace amos con una capa de
nieve,
sin embargo y hemos llegado a los
17°,
y no queda ni rastro de la nieve.
La causa es el viento del sur,
y se va a mantener hasta el domingo.
La lluvia también ha hecho su
aparición.
En Europa ya son 60 los muertos
que ha dejado el temporal.
La nieve y el frío azotan
especialmente a Reino Unido
e Irlanda.
Allí se han cancelado
cientos de vuelos.
En Francia muchos conductores
se han quedado hoy atrapados.
Mientras los osos de Finlandia
ponen fin a su hibernación,
el resto de Europa, de norte a sur,
tirita de frío siberiano.
A muchos, este temporal de invierno
casi a destiempo
provocado por "la bestia del Este"
les ha pillado en plena carretera.
En Alemania, en Croacia,
en Rumanía, en Bulgaria.
También en Francia,
donde anoche 1.700 conductores
se quedaron atrapados
en la autopista que conecta
el sur del país
con la AP-7 española.
Demasiados vehículos pesados
y muy poca previsión,
dice este camionero.
Reino Unido está en alerta roja
porque ahora va a sumar
lo que traiga la tormenta "Emma".
En Escocia, cientos de personas
se han quedado atascadas en la M-80,
su principal autovía,
a medio camino entre Glasgow
y Edimburgo.
"Y no es muy bonito
que nadie nos explique nada",
comenta este conductor
Los aeropuertos del país,
como de Irlanda,
obligados a cancelar vuelos.
El de Dublín no opera a estas horas
y puede que tampoco mañana.
Para esta mujer, supone un gasto
de dinero que no esperaba
Para otros, no será ésta
la primera noche que duerman así
En Irlanda, no habían visto
tanta nieve desde hace 35 años.
Y ya hay tiendas comienzan
a quedarse sin suministros.
Toda Italia, especialmente el norte,
está bajo un manto de nieve
que nos deja estampas
como ésta de Venecia.
En Valencia ya huele a Fallas.
Es 1 de marzo y a las dos
de la tarde se ha disparado
la primera de las 19 mascletás
de estas fiestas.
Pese a la amenaza de lluvia,
se han disparado
los 115 kilos de pólvora en la plaza
del Ayuntamiento de Valencia
Estas Fallas Valencia contará
con un nuevo plan de seguridad
que afectará a la zona de Ruzafa
y Plaza del Ayuntamiento.
Algunas de estas medidas,
no han gustado a comercios y bares.
Que en la calle Periodista Azzati
no pueda pasar la gente
desde 12 a la una y media
que es cuando más concentración
de ventas tenemos,
nos afectará bastante
durante todo el mes.
Garantizando siempre la seguridad
de las personas
que se adecue el acceso
a los establecimientos
para que no estén todo el mes
sin vender nada desde las doce.
Tras el atentado de Barcelona
las juntas de seguridad
y el Ayuntamiento
se han visto en la obligación
de extremar las precauciones
en las grandes aglomeraciones.
Determinadas calles van a tener
que estar vacías de gente
para permitir, o bien, la entrada
y salida de vehículos de emergencia
y para que ante cualquier problema
la gente pueda ser evacuada.
Valencia se prepara para vivir
unas Fallas
que acabarán nuevamente
con una oleada de visitantes,
al coincidir el fin de semana
con los días 17 y 18 de marzo.
El Mobile World Congress ha cerrado
hoy sus puertas con el compromiso
de volver a Barcelona
el año que viene.
Los organizadores
se muestran satisfechos
aunque en esta edición la asistencia
de congresistas ha sido ligeramente
menor que la pasada edición.
El congreso cierra esta edición
con su primera bajada
en número de asistentes
desde que se inició en 2006.
En total 107.000 visitantes,
mil menos que el año pasado.
Aún así, la organización habla
de éxito rotundo
y se muestra satisfecha,
sobre todo por el perfil
de los congresistas.
-Más allá del número,
de la cantidad,
este evento tiene el objetivo
de focalizarse en la calidad.
En este sentido el GSMA ha reportado
que más de la mitad
de los asistentes son
seniors de primer nivel.
Restaurantes y locales de ocio
también han notado un descenso
del 30% en su facturación.
-Hemos sufrido una climatología
muy adversa,
en Barcelona no es habitual
que nos nieve
y esto también ha acompañado
a que el animo del congresista
también ha sido distinto
de lo que ha sucedido
en otras ediciones.
Pero aunque quizás se hayan cerrado
menos tratos en restaurantes,
en la Feria se han hecho
tantos contactos como siempre.
-Ahora tenemos que convertir
todo este fajo de oportunidades
en contratos, en clientes.
-A lo mejor un apretón de manos
aquí representa un trato
de cientos de miles de euros
de aquí a dos meses.
Se llevan doble trabajo a casa
cerrar estos acuerdos
y prepararse para volver a Barcelona
y sorprender en la próxima edición.
Metemos nuestra cámara
en el carro de la compra
y empezamos el recorrido
por estos supermercados
de los dos gigantes chinos
del comercio on line.
Lo primero que llama la atención
son las prisas de estos hombres
de azul.
Pero se entiende porque se encargan
de los pedidos por internet y...
Lo entregan en tu casa aunque vivas
lejos en menos de media hora.
Inician su viaje así
por estos carriles
hasta el almacén de logística.
Los que prefieren comprar
en persona
lo hacen sobre todo por ver
la frescura de los productos.
Llegamos a estos espejos mágicos.
Si elegimos un producto
y lo colocamos
nos sale información sobre él,
por ejemplo, el país de procedencia
o la cantidad de azúcar que lleva.
Algunos ni se esperan a llegar
a casa para comer lo comprado
porque el espacio restaurante
es uno más en estas superficies.
El móvil, con las aplicaciones
bajadas, necesario para todo.
Se debería poder pagar también
con dinero
porque los mayores no saben usarlo.
Brecha generacional
ante las máquinas cobradoras
que además operan cuando nos ven
Lo último en reconocimiento facial
para evitar también las largascolas
Y para más comodidad,
aunque todavía en pruebas,
el carro que se convertirá
en nuestro fiel seguidor.
Asi se empieza a comprar en China,
el futuro ya esta aquí.
Las primeras estrellas del universo
se formaron 180 millones de años
después del Big Bang.
Ahora, astrónomos norteamericanos
han detectado la señal que dejaron
esas estrellas primigenias.
Viajamos
por la historia del Universo,
trece mil seiscientos millones
de años atrás,
casi hasta el Big Bang.
Las primeras estrellas
se formaron poco después
de la gran explosión inicial,
180 millones de años más tarde
según acaban de descubrir
los científicos.
La energía ultravioleta
que emitieron dejó una huella
que se ha podido medir ahora.
-Esa energía ultravioleta
interacciona
con el gas que hay alrededor
y eso es lo que produce
que el gas absorba la radiación
que está emitiendo esa estrella,
-esa radiación no existía
antes de existir la estrella-
Entonces, esa señal es
la que se ha medido.
Esta vez no ha sido el Hubble
o un gigantesco telescopio terrestre
el que ha captado la señal,
sino una pequeña antena situada
en un remoto lugar
del desierto de Australia.
Aquellas estrellas apenas vivieron
90 millones de años,
eran muy masivas
y lo que es más importante,
actuaron como grandes crisoles
donde se cocinó la materia
del universo.
-Es el principio de todo,
nosotros somos el resultado
de ese proceso de que las estrellas
nazcan, mueran, generan
sucesivas generaciones de estrellas
que a su vez mueren
y dan lugar
a todos los elementos químicos
de los que estamos hechos
básicamente.
Habrá que esperar
nuevas comprobaciones,
nos dice Eva Villaver,
pero un estudio paralelo
a este descubrimiento sugiere
que abre la vía para detectar
la llamada "materia oscura",
que ocupa el 90 por ciento
del universo
pero que sigue siendo
uno de los grandes enigmas
que encierra el cosmos.
Esta tarde se han entregado
en Madrid los premios
de la Sociedad Geográfica Española
que reconocen el papel de viajeros,
investigadores, empresas
e instituciones en la divulgación
de los conocimientos geográficos.
En esta vigésimo segunda edición
han resultado premiados
el programa Copérnicus,
la historiadora
María Antonia Colomar
o el actor Viggo Mortensen,
entre otros.
El reconocimiento a toda
una trayectoria ha sido
para la periodista de TVE
Carmen Sarmiento.
Los telediarios
de Televisión Española
han sido los más vistos en febrero
y ya van 17 meses,
desde noviembre de 2016,
de liderazgo continuado.
Las distintas ediciones
informativas consiguen una media
de casi dos millones y medio
de espectadores
y la máxima cuota desde abril
de 2012 un 15, 4 por ciento.
El TD1 reúne a 2.300.000
espectadores en febrero.
Suma 19.000 seguidores más.
Su cuota de pantalla es superior
al 17 por ciento.
Un mes más afianza su liderazgo.
El TD2 crece en 50.000 espectadores.
Con un share que ronda
el 14 por ciento,
llega a 2.600.000 personas.
El Telediario matinal bate
su récord histórico
y suma 291.000 seguidores
con un porcentaje del 22 por ciento.
Las ediciones de fin de semana
revalidan
como los informativos más vistos.
Más de 2 millones y medio
de seguidores
con un share del 13,9 por ciento.
"Los desayunos" reúnen a más
de 326.000 espectadores.
Suben en un año 2,2 puntos
y llegan al 13,3.
9 millones y medio usuarios únicos
tiene nuestra página web.
Además, La 1 ha generado
el 54 por ciento de los comentarios
sobre televisión en redes sociales.
Más de 4 millones de tweets.
Muchos escritos por los espectadores
de "Operación Triunfo".
La final fue presenciada
por casi tres millones de personas,
más del 30 por ciento del share.
El estreno de
"Maestros de la costura"
congregó a 2.350.000 espectadores.
Así nació facebook.
"La gente quiere meterse en internet
y ver a sus amigos.
En eso va a consistir"
O al menos asi nos lo enseñaron
en el cine.
En 2004 esta red fue concebida
como método de contacto
entre los estudiantes de Harvard.
Un año después 6 millones
de personas en todo el mundo
tenían una cuenta.
En 2008, justo hace 10 años,
se tradujo por primera vez
del inglés a otro idioma: español.
La comunidad de usuarios en español
fue la que decidió
cómo facebook iba a ser en español.
Usamos las redes,
y en concreto Facebook
para muchas cosas.
-Estar en contacto
con mis familiares.
-Cuando hay una catástrofe de estas,
en México, tienes un amigo allí
y te dice que está bien.
Algunos, como Virginia
incluso las emplean
en su negocio,
una tienda de moda en Madrid.
-Me ha ayudado hasta conectar
con proveedores, o sea,
conocer el mercado,
conocer gente de fuera.
Nada en internet es igual
que hace 10 años.
Tampoco lo es nuestra manera
de interactuar.
-Las redes sociales son cíclicas,
en cuanto al uso.
Tenemos un proceso de estar
en esa red social,
nos cansamos y nos vamos.
23 millones de personas en
España tienen Facebook,
más de 4 Twitter y 13 Instagram.
Muchos de esos usuarios
no han conocido un mundo sin redes.
Ahí está el peligro
según los expertos.
Se puede perder la perspectiva
de la importancia de la intimidad.
Lleva medio siglo pinchando música
y se ha convertido ya en un mito
de la radio española.
Les hablamos de Juan de Pablos,
un compañero de esta Casa,
de Radio 3,
que cada noche dirige
y presenta el programa
"Flor de Pasión".
No es fácil saludar detrás
de un micrófono durante 50 años.
Juan de Pablos es
un milagro radiofónico.
Sigue llevando su maleta de vinilos
y cds cada noche a RADIO3,
donde dirige Flor de Pasión.
Con el micrófono sin almohadilla
por el que se escucha
hasta su respiración,
Juan de Pablos desnuda
canciones bellas
y sobre todo improvisa.
También pensar lo que pegaba
en cada momento, la idea feliz,
siempre buscaba esos momentos
y la improvisación era fundamental.
_Pones el programa
de Juan de pablos
para que te recuerde que en la vida
todavía hay sentimientos.
Su programa era mágico ya en 1983
cuando Almodovar metió
en "Entre tinieblas"
una canción que pinchaba
Juan de Pablos.
En esa época era además presentador
aquí, en televisión espanola.
Su selección musical
lleva 50 años maravillando,
y eso que su carrera empezó
como asesor musical
con falta de tino, le decían.
-Si éste lo apoya, ya sabemos que
ese disco no hay ni que ponerlo.
En realidad es al revés.
En todos estos años no ha dejado
de ir a conciertos
ni de pinchar nuevas bandas,
su gasolina, dice.
De los jóvenes locutores,
envidia el desparpajo,
la versatilidad y sus pen drives.
Me pone los dientes largos viendo
a diego Rj que viene con lo puesto
porque lo tiene todo metido
en el pen drive.
Ha cumplido 50 años arrastrando
vinilos y no parará, dice,
porque mientras haya canciones
que pinchar, habrá vida.
Confirmado.
Ya es oficial que Leonardo Di Caprio
y Brad Pitt van a ser
dos de los protagonistas
de la nueva película
de Quentin Tarantino.
El cuarto rostro de esta noticia
es el de Charles Manson,
el famoso asesino
que conmocionó a Estados Unidos
cuando él y su secta asesinaron
en el verano de 1969 a 9 personas.
Entre ellas a Sharon Tate,
mujer de Roman Polanski
y que estaba embarazada.
El nuevo trabajo de Tarantino
va a contar estos hechos
y sitúa su historia en Los Ángeles,
durante -ha dicho-
el auge del Hollywood hippie.
En 2009 Tarantino ya dirigió
a Brad Pitt en "Malditos Bastardos"
después, en 2012 le llegó el turno
a Di Caprio
con "Django Desencadenado".
Margot Robbie
protagonista de "Yo Tonya"
también va a formar
parte de esta historia
en la que Tarantino ha dicho
que ha trabajado
durante los últimos 5 años
y que incluso vivió en Los Ángeles
cuando se produjeron los asesinatos.
"Once upon a time in Hollywood"
sera el título de esta película,
la número 9 en su carrera.
Tarantino aseguró que se retirará
cuando dirija la 10.
Muchacha con turbante,
La Mona Lisa holandesa
y La Mona Lisa del norte
son tres maneras distintas
de llamar a
"la joven de la perla"..
Pintada por Vermeer
en el siglo XVII
es uno de los cuadros más famosos
del mundo
y ahora va a ser sometido
a un exhaustivo estudio.
Ya era la más mirada y admirada
de su museo, el Mauritshuis,
todos buscan al entrar al museo
esos 44 cm de alto por 39 de ancho,
en ese fondo negro
sobre el que resalta ella,
y sus ojos y la perla
esa perla de la que tanto
se ha escrito
y de la que tanto se ha hablado.
A esta joven la examinan ahora
con rayos infrarrojos
para que sea la más documentada
del lugar,
se van a estudiar sus pigmentos,
la técnica,
se verá que hay debajo de ella.
Además el público ha podido acceder
para ver parte del estudio
en directo
y por tanto ver como nunca
a la chica
que nos situemos donde nos situemos
siempre nos mira.
Lo que no creemos que los rayos x
y el scanner descubran
la identidad de la modelo,
ya saben que hay varias hipótesis,
la primera que fuese
una de las hijas del artista,
la segunda la hija de su marchante
y la tercera, la más literaria
convertida en novela y en película
Scarlet Johansson mediante
es que era una mujer
que servía en su casa.
En unas semanas nos darán
las conclusiones de un estudio
que tiene como principal objetivo
paliar el incasable paso del tiempo
que hace mella en esta mujer
que a los 16 o 17 años
que tenía cuando fue pintada
debe sumar los más de 350
que han pasado
y han ido agrietando
su piel de oleo.
Campaña a toda presión
la que ha puesto en marcha el PSG
para el partido de vuelta frente
al Real Madrid de la Champions
del próximo día 6.
Los franceses calientan el encuentro
con frases como
"Es la guerra"
que aparece en una pancarta
de un vídeo
que esta tarde ha visto la luz.
Y Neymar que no solo va a pasar
por el quirófano este fin de semana
si no que se ha confirmado
que tiene fractura y no fisura
en el 5 metatarsiano
de su pie derecho.
Para él peligra hasta el mundial.
Neymar ha pasado en cuatro días
de ser duda
para enfrentarse al Madrid,
a estar totalmente descartado
y viajar a Brasil para operarse
este mismo fin de semana.
-Han decidido que hay que hacer
cuanto antes la operación.
Es una fractura no una fisura,
afirma el médico
de la selección brasileña,
de un hueso importante del pie,
que le tendrá de 2 a 3 meses de baja
lo que hará que Neymar llegue
muy justo para el debut de Brasil
en el Mundial de Rusia
el 17 de junio.
El Padre de Neymar ya avisaba
de la gravedad de la lesión
de su hijo.
Di Maria, que no jugó ni un minuto
en la ida en el Bernabeu,
sustituirá al brasileño.
Quien si parece estará en París es
Mbappe, que dio el susto
ante el Marsella
por molestias en el tobillo.
En el Madrid Marcelo ya
se ha entrenado con el grupo
y podría jugar el martes.
Más complicado lo tienen Kroos
y Modric
aunque todavía no están descartados.
El presidente del Real Madrid,
Florentino Pérez,
ha evitado pronunciarse
sobre la baja de Neymar
en la gala de la revista Forbes
en la que recibirá el premio
al CEO del año
por la labor en la empresa
que preside.
Hoy se completa la jornada de Liga
entre semana con tres partidos más.
Ya finalizado
el Betis-R. Sociedad
que ha registrado un 0-0;
resultado que no favorece
a ninguno de los dos equipos.
Destacar el debut en el conjunto
donostiarra del guardameta Moyá,
recién incorporado
del At. de Madrid.
ya que llegó anoche
a la concentración realista.
Y el próximo domingo
el Barça-At. Madrid
con media liga en juego.
Cuatro goles, cuatro días antes
de enfrentarse al Barça.
El póker de Antoine Griezmann
lanza al francés, pero...
-Lo primero que no se acostumbren
a que meta 3 goles y 4 goles.
Como buen jugador de póker,
juega al despiste,
pero sus 7 goles en 72 horas
han servido
para que el crupier
del Metropolitano
se reencuentre con la grada.
-En el campo estoy demostrando
que quiero mucho a este club
y a estos compañeros.
Su apuesta personal,
marcar en Barcelona.
Nunca he metido gol en el Camp Nou.
Entonces, tengo muchas ganas.
Muchos clubes están dispuestos
a echar el resto por el francés.
Al menos dicen que vale 100 ¿no?
El Atleti busca la mano perfecta
para acercarse al líder
y su as en la manga se llama:
Antoine Griezmann.
Última jornada de entrenamientos
de la Fórmula I en Montmeló
con mejor registro para
Lewis Hamilton y su Mercedes.
Buena jornada también
para Fernando Alonso y Carlos Sainz
que este año corren con motores
Renault en sus respectivos equipos.
Al final el madrileño ha sido
más rápido que el asturiano.
nos despedimos pendientes
del tiempo.
mónica lopez nos trae, como siempre,
la prevision.
hasta mañana
Hola, muy buenas noches.
Temporal de lluvia, viento y oleaje
hoy en gran parte del país.
La cota de nieve ha subido mucho,
mañana bajará a últimas horas,
intensificándose la precipitación.
Prácticamente ha llovido
en todas las comunidades autónomas.
Hoy en la meseta sur
ha caído especialmente por la mañana
El viento ha soplado
en gran parte del país,
especialmente en el sur.
Temporal de mar intenso y duro
en el Mediterráneo,
en la costa de Barcelona.
Fotografías de los espectadores.
Cambio de tiempo radical
en San Sebastián,
ayer máximas de 8 y hoy 20.
Con el ascenso térmico
la nieve se ha fundido rápidamente.
Datos de viento,
los mas destacados en Canarias.
En las imágenes del radar
vemos un panorama parecido a ayer:
precipitaciones que entran
por el suroeste
y que afectan a gran parte del país.
Según datos
de la Cuenca Hidrográfica del Tajo
se han llegado a recoger 300 l/m2.
Estas aguas suman puntos
a los embalses.
Datos de precipitación
en capitales de provincia.
Los más destacados
fuera de capitales son estos.
Mínimas que han sido altas,
subiendo respecto a ayer.
Mañana vuelven a bajar
y pasado mañana vuelven a ascender.
Mañana el descenso es puntual.
Destacan hoy en las máximas
los valores del norte.
Es una masa de aire cálida
pero en el norte sigue lloviendo.
Mañana las máximas bajan,
sobre todo en el norte
al dejar de ser efectivo
el viento de componente sur.
Pasado mañana ascienden
especialmente en la mitad este.
Tenemos a Emma,
la borrasca que se mueve al este,
está sobre Francia
y nos afecta su parte de atrás.
Este es el aire frío
que venía del centro de Europa,
se ha movido sobre el Atlántico
y está colocado al oeste continental
El reflejo de ese aire frío
es una segunda borrasca,
que es la que se acercará
durante las próximas horas.
Los próximos días tendremos
circulación zonal,
borrascas que mueven
relativamente bajas de latitud,
y que entran por el oeste.
Mapa de probabilidad
de precipitación.
Modelo de precipitación para mañana.
Probabilidad de nieve en el mapa.
La cota irá bajando
al final del día.
Temporal de viento
que sigue muy intenso
del oeste/suroeste.
Mañana soplará con muchísima fuerza
en prácticamente todo el país.
La lluvia a Galicia y a Asturias
llegará por la tarde.
Vientos de sur fuerza 7.
Cota de nieve de 1000 metros.
Nubes pero poca precipitación
en Cantabria, País Vasco,
Navarra y La Rioja.
Vientos de sur
y temperaturas más bajas.
Intervalos de nubes sin lluvia
en Aragón y Cataluña,
algo de nieve en el Pirineo.
Temperaturas.
Incremento al sur de Valencia
con lluvias,
por la tarde en Alicante
y en Murcia.
No esperamos lluvia en Baleares.
Temperaturas.
Lluvias en Castilla y León,
sobre todo al oeste y sur,
incrementándose
en el entorno del Sistema Central.
Cota según mapa.
Pocas variaciones térmicas.
Lluvias en Extremadura,
Madrid y Castilla la Mancha,
sobre todo en el norte extremeño.
Cota de nieve en el mapa.
Temperaturas.
Lluvias muy fuertes en Andalucía
acompañadas de tormenta,
vientos intensos,
con temporal muy duro
en la costa mediterránea.
Cota alta por el viento del sur.
Las temperaturas
no oscilan demasiado.
Intervalos nubosos en Canarias
y algunos chubascos al sur.
Temporal de mar
y vientos del sureste fuerza 6.
Temperaturas.
Nevadas que se intensifican
en la zona de Irlanda.
Temperaturas bajas
en el centro de Europa.
Los próximos días
seguimos con borrascas
que se mueven por el oeste.
Sábado situación muy parecida,
con lluvias en el oeste,
especialmente en el oeste gallego,
de Castilla y León,
Extremadura y Andalucía.
Al margen el Mediterráneo,
donde las temperaturas subirán.
El domingo lluvias en esa zona,
se le suma la zona del Cantábrico
y sin precipitaciones
en el Mediterráneo.
Temperaturas
sin demasiados cambios.
El lunes seguiremos igual,
la semana que viene
se presenta muy parecida.
Los jueves ponemos
"La nieve al día".
Desde Formigal nos indican
los tipos de nieve.
-Existen multitud de tipos de nieve
en función de las temperaturas,
de la cantidad de humedad,
pero en el esquí
hay tres tipos importantes de nieve:
-La nieve polvo,
que es la que tenemos aquí,
la más deseada por los esquiadores
y que se produce
cuando las temperaturas
son muy bajas.
Hay muy poco aire
entre las partículas de hielo
y eso hace que no se compacte,
se quede muy suelta,
y es la que mejor funciona
en las pistas.
-Nieve dura, es la misma,
que una vez que cae se congela.
Es también muy buena para esquiar,
un poco más técnica.
-Nieve primavera, que se transforma
por las temperaturas mas elevadas
del mediodía,
siendo una nieve más delicada
para esquiar.
Vamos con el repaso
de las estaciones de esquí.
Hoy después de "Hora Punta"
tenemos "Cuéntame cómo pasó".
Buenas noches y hasta mañana.